# Web TIL

* Web 개발의 이해
  * [웹프론트엔드](#웹프론트엔드)
  * [웹 백엔드](#웹-백엔드)
  * [browser](#browser)
  * [웹서버](#웹서버)
  * [WAS](#WAS)

------

### 웹프론트엔드

**웹프론트엔드?** : 사용자에게 웹을 통해 다양한 콘텐츠(문서, 동영상, 사진 등)를 제공한다. 또한 사용자의 요청(요구사항)에 반응해서 동작한다.



**웹프론트의 역할** 

* 웹콘텐프를 잘 보여주기 위해 구조를 만들어야 한다. - **HTML(구조화)**
* 적절한 배치와 일관된 디자인 등을 제공해야 한다. - **CSS(디자인)**
* 사용자 요천을 잘 반영해야 한다. - **Javascript(html과 css를 움직이게)**



-----------

### 웹 백엔드

**백 엔드?** : backend는 정보를 처리하고 저장하며, 요청에 따라 정보를 내려주는 역할을 한다. 가령 쇼피몰이라면, 상품 정보를 가지고 있고, 주문을 받아서 저장하고, 사용자가 관심있어 하는 상품을 골라주는 역할이 back-End의 역할이다.



**백 엔드 개잘자가 알아야 할 것들**

* 프로그래밍 언어(JAVA, Python, PHP, Javascript 등)
* 웹의 동작 원리
* 알고리즘(algorithm), 자료구조 등 프로그래밍 기반 지식
* 운영체제, 네트워크 등에 대한 이해
* 프레임워크에 대한 이해(Ex: Spring)
* DBMS에 대한 이해와 사용방법(Ex: MySQL, Oracle 등)



---------

### browser

웹을 통해서 전다로디는 데이터는 어딘가에서 해석되어야 한다.

서버에서 전송한 데이터(HTML과 같은)가 클라이언트에 도착해야 할 곳은 'Browser'이다.

Browser에는 데이터를 해석해주는 파서와 데이터를 화면에 표현해주는 렌더링엔진이 포함되어 있다.

이런 작업의 대부분은 브라우저 내부에서 이뤄지기 때문에 반드시 알아야 하는 것은 아니다. 하지만 브라우저의 내부를 이해하면 웹 개발을 하면서 맞닥드리는 나해한 문제를 해결할 수 있고, 보다 최적화된 웹개발을 할 수 있다.



브라우저는 월드와이즈웹(WWW)에서 정보를 검색, 표현하고 탐색하기 위한 소프트웨어이다.

인터넷에서 특정 정보를 이동할 수 있는 주소 입력창이 있고 서버와 HTTP로 정보를 주고 받을 수 있는 네트워크 모듈도 포함하고 있다.

그리고 서버에서 받은 문서(HTML, CSS, Javascript)를 해석하고 실행하여 화면에 표현하기 위한 해석기(Parser)들을 가지고 있다.

브라우저마다 서로 다른 엔진을 포함하고 있다.



-----------

### 웹서버

웹 브라우저를 실행한 후 주소 입력창에 URL 주소를 입력하면, 그 URL주소에 해당하는 결과물을 화면에 보여준다.

우리가 현실에서 주소를 보고 집을 찾아가는 것처럼, 웹 브라우저는 URL 주소에 해당하는 웹서버(Web Server)에 연결하고, 해당 주소에서 볼 수 있는 내용을 읽어 들여 보여주게 된다.



**웹 서버란?**

* 웹 서버는 소프트웨어를 보통 말하지만, 웹 서버 소프트웨어가 동작하는 컴퓨터를 말한다.
* 웹 서버의 가장 중요한 기능은 클라이언트가 요청하는 HTML 문서나 각종 리소스를 전달하는 것이다.
* 웹 브라우저나 웹 크롤러가 요청하는 리소스는 컴퓨터에 저장된 정적(static)인 데이터이거나 동적인 결과가 될 수 있다.



**웹 서버 소프투웨어의 종류**

* 가장 많이 사용하는 웹 서버는 Apache, Nginx, Microsoft IIS
* Apache웹 서버는 Apache Software  Foundation에서 개발한 웹서버로 오픈소스 소프트웨어이며, 거의 대부분 운영체제에서 설치 및 사용할 수 있다.
* Nginx는 차세대 웹서버로 불리며 더 적은 자원으로 더 빠르게 데이터를 서비스하는 것을 목적으로 만들어진 서버이며 Apache웹 서버와 마친가지로 오픈소스 소프트웨어이다.



-----------

### WAS



**클라이언트/버서 구조**

클라이언트(Client)는 서비스(Service)를 제공하는 서버(Server)에게 정보를 요청하여 응답 받은 결과를 사용한다.



**DBMS (DataBase Management System)**

다수의 사용자가 데이터베이스 내의 데이터에 접근할 수 있도록 해주는 소프트웨어이다.



**미들웨어 (MiddleWare)**

클라이언트 쪽에 비즈니스 로직이 많을 경우, 클라이언트 관리(배포 등)로 인해 비용이 많이 발생하는 문제가 있다.

비즈니스 로직을 클라이언트와 DBMS사이의 미들웨어 서버에서 동작하도록 함으로써 클라이언트는 입려과 출력만 담당하도록 한다.



**WAS (Web Application Server)**

WAS는 일종의 미들웨어로 웹 클라이언트(보통 웹 브라우저)의 요청 중 웹 애플리케이션이 동작하도록 지원하는 목적을 가진다.



**웹 서버 vs WAS**

* WAS도 보통 자체적으로 웹 서버 기능을 내장하고 있다.
* 현재는 WAS가 가지고 있는 웹 서버도 정적인 콘텐츠를 처리하는 데 있어서 성능상 큰 차이는 없다.
* 규모가 커질수록 웹 서버와 WAS를 분린한다.
* 자원 이용의 효율성 및 장애 극복, 배포 및 유지보수의 편의성을 위해 웹서버와 WAS를 대체로 분리한다.